# 包

为了更好的区分管理类，Java 引入了包（package)）的概念。Java 采用类似于文件夹的形式引入包的概念存储类，并且可以借助包名对类进行区分，
即使类名相同，但是包名不同，Java 也可以区分到底到底引用的是哪个类。

## 使用

Java 使用package关键字来命定定义包，通常使用小写的字母来命名避免与类、接口名字的冲突：
``` java
package pkg1[．pkg2[．pkg3…]];
```

通常我们使用公司、企业或者组织的域名地址加上项目名称，再加上对应的功能名称来命名包。例如Java 中常用的util包就是这样命名的。
``` java
/**
* java 是Sun公司推出的编程语言 这里并没有使用域名地址
* 只使用了项目名称和对应的功能名称
*/
package java.util;
```

## 作用

+ 把功能相似或相关的类或接口组织在同一个包中，方便类的查找和使用。

+ 通过包名给类添加了唯一标识，避免了类名相同到时使用冲突。

+ 包也限定了访问权限，拥有包访问权限的类才能访问某个包中的类。


## 注意项

+ 包声明应该在源文件的第一行，每个源文件只能有一个包声明，这个文件中的每个类型都应用于它。

+ 如果一个源文件中没有使用包声明，那么其中的类，函数，枚举，注释等将被放在一个无名的包（unnamed package）中。

## import 关键字

为了使用包内的类、接口、枚举、注释，可以通过`import`关键字进行相应的导入。
在Java 源文件中`import`语句应位于`package`语句之后，所有类的定义之前，可以没有，也可以有多条，其语法格式为：
``` java
package pkg1[．pkg2[．pkg3…]];

import package1[.package2…].(classname|*);

public class Demo {

}
```
!>**注意：** 如果在一个包中，一个类想要使用本包中的另一个类，那么该包名可以省略。

当使用不在同一个包之中的类的时候，必须使用`import`语句，使用方法有以下两种：

+ 直接引用相应的使用类， 如：
``` java
import java.util.Date;
```

+ 可以使用统配符`*`来引入整个包，这样也可以使用包中的类，如：
``` java
import java.util.*;
```

## 类的编译执行

类目录的绝对路径叫做`class path`。设置在系统变量 CLASSPATH 中。编译器和Java 虚拟机通过将`package`名字加到`class path`后来构造`.class`文件的路径。

类中有包声名时的编译执行过程：

+ 编译如果Java 文件中没有包声名则Java 虚拟机会在Java 文件所在目录下生成`.class字`节码文件；如果有包声名，则在对应的包路径下生成`.class`字节码文件。

+ 打包编译时，会自动创建包目录，不需要自己新建包名文件夹。

+ 当当前目录有多个Java 文件需要编译或打包编译时，`javac -d . *.java `指令可以给当前目录下的所有Java 文件根据程序中是否有包声明进行编译或打包编译。

+ 当执行时如果没有包声名，Java 虚拟机会直接在当前目录下寻找编译后的`.class`字节码文件，找到直接执行；如果有包声名，会现在当前目录下寻找，紧接着去包目录下寻找有没有`.class`字节码文件，有才会执行。




